Module personnalisé : tools
Module natif : random, plateform, os
Module communautaire :

Langage procédural : C 
Langage orienté objet : Java, C++
Langage multi-paradigme (procédural et orienté objet) : Python, Javascript, PHP (depuis version 5.3 - orienté objet)

POO => création de classes (catégoriser/classifier les données)

A partir d'une classe => on peut construire des objets
La classe est un plan de construction (ou moule à gateau).
Les objets sont des objets construit de la classe.

Exemple la classe Student permettra de construire des étudiants (clone) qui ont tous, un nom, un prénom etc.. et qui pouront subir un examen.
